# 21.02.2025
# Задание 1. 

1. Создайте класс Издание.

2. Добавьте поля, например: название, фамилия автора, год издания.

3. Для каждого поля создайте свойство с методами доступа get и set.

4. Обеспечьте проверку правильности вводимых данных (поля инкапсулируются с ограничениями):

4.1. если название, фамилия автора и год издания не введены, то возвращать значение «неизвестный»;

4.2. год издания – от 1990 до 2024 г.

5. Добавьте метод, выводящий на экран значения всех полей класса и продемонстрируйте его работу.

6. Создайте три объекта данного класса. Задайте значения свойствам класса и выведите значения на экран.

7. Добавьте конструктор по умолчанию и конструктор, принимающий один или несколько параметров.

8. Создайте объекты данного класса с помощью различных конструкторов.

9. Добавьте в класс следующие методы: 

-   изменить год издания, увеличив или уменьшив его на указанное число лет;

-   определить, попадает ли год издания в заданный интервал.

10. Обеспечьте возможность продемонстрировать правильность работы созданных методов.
# Задание 2. 


1. Создать класс Программное_обеспечение.

2. Добавьте поля, например: название, производитель, платное/бесплатное.

3. Для каждого поля создайте свойство с методами доступа get и set.

4. Обеспечьте проверку правильности вводимых данных.

5. Добавьте метод, выводящий на экран значения всех полей класса и продемонстрируйте его работу.

6. Создайте три объекта данного класса. Задайте значения свойствам класса и выведите значения на экран.

7. Добавьте конструктор по умолчанию и конструктор, принимающий один или несколько параметров.

8. Создайте объекты данного класса с помощью различных конструкторов.

9. Добавьте в класс методы, например: 

-  изменить поле платное/бесплатное на противоположное; 

-  определить, является ли данное ПО бесплатным продуктом заданного производителя.

10. Обеспечьте возможность продемонстрировать правильность работы созданных методов.
Задание 3. Создать класс библиографических описаний книг CBookCard. В классе должны быть закрытые поля: автор, заглавие, издательство, год издания, число страниц, тираж, рейтинг от 0 и до 100 и комментарий к книге. Для полей должны быть созданы методы доступа, конструктор, инициализирующий поля кроме рейтинга и комментария. Создать метод выводящий данные о книге в строку и тираж с рейтингом должны выводиться через двоеточие (тираж: значение и рейтинг: значение ).
